## Docs

инфа  в формате markdown

## C++    
1. Bubble_method - сортировка мотодом пузырьков    
2. virtual - демострация виртуальных методов  
3. sort - сортировака в файле  

### Сессия 1
>
1. Work_S1_1.cpp - использование <cmath>
2. Work_S1_3.cpp - for, сумма чисел, меньших 200
3. Work_S1_3.cpp - fixed, setw вычислить функцию y=sinX, используя ее разложение в степенной ряд,
перевод экспоненциальной записи числа (1.23E2) в нормальную.
4. Work_S1_4.cpp - setlocale, проверка правильности ввод через функции cin,
генератор случайных чисел, одномерный массив, удаление и добавление в массив.
5. Work_S1_5.cpp - сумма матриц, транспонированная матрица, вложенный цикл for.
6. Work_S1_6.cpp - while, решение нелинейных операций методами итераций, половинного деления,
касательных (Ньютона).
7. Work_S1_7.cpp - switch, напечатать слова, которые не содержат гласных букв
8. Work_S1_8.cpp перегрузка функции :   
  8.1. - часть 1, умножение разных типов.  
  8.2. - часть 2, разное количество переменных в функции.
9. Work_S1_9.cpp - struct, ifstream, ofstream,  структура.
10. Work_S1_10.cpp - switch, vector<string> , скопировать в файл F2 только те строки из F1, которые
начинаются и заканчиваются на одну и ту же букву, подсчитать количество символов в F2.
11. Work_S1_11.cpp - удаляем и добавляем числа в одномерный массив, динамический массив.
12. Work_S1_12.cpp - SetConsoleCP, SetConsoleOutputCP, создание списка, запись его в файл и удаление.
>


## js - javascript    
1. job - список дел на Veu без сохранения LocalStorage
2. job2 - список дел и сохранение в LocalStorage
